إيران ودول الخليج
خلافات سياسية في العلن
لكن الجيرة تحتم على ضفتي الخليج التعاون الاقتصادي
أحياناً يكون التعاون محدوداً
كما هو الحال مع السعودية والبحرين
وهما الدولتان اللتان قطعتا العلاقات الدبلوماسية مع إيران
لكن مع دول أخرى يبلغ حدوداً أكبر
تتنازع مع إيران على سيادة ثلاث جزر في الخليج
وتشدد النقد الموجه لإيران في بعض الأحيان
لكن من جهة أخرى لها نصيب الأسد من
معها
سجل حجم التبادل التجاري بينهما عام 2011
رقماً قياسياً ببلوغه حوالي
وحتى بعد تراجعه بلغ حوالي
ما يجعل
حيث تستحوذ الإمارات على
يربطها تعاون واسع وعلاقات فريدة مع إيران
على المستويين الاقتصادي والسياسي
حجم التبادل التجاري بينهما اقترب من
وتعتبر عمان حلقة وصل بين إيران ودول الخليج
وحتى مع الولايات المتحدة
أما دولة قطر فتشارك إيران
في أكبر حقل للغاز الطبيعي في العالم
ووقّعت عام 2014
التي وسعت علاقاتها مع إيران بعقدها
وسائل الإعلام قد تبرز